# 摄影

### 镜头

- 广角镜头: 成相小，背景大，主体等大的情况下背景比较大
- 长焦镜头: 成相大，背景小，主体等大的情况下背景比较小

### 一、焦距
可以把焦距理解成：一个镜头能拍多远或者多大范围就行了。

- 数字越小，焦距越短，视角则会越广；
- 数字越大，焦距越长，视角则会越窄。

如：300mm焦距的镜头，它的视角只有8°；而一只8mm的超广角镜头，它的视角则有180°。<br/>
通常焦距在24mm以下的镜头，适合用于拍摄风光类题材；而焦距在50mm、85mm的镜头，适合用于拍摄人像。


### 二、光圈
光圈是控制光线纳入的量，光圈越大，进光量越多。
> 用F光圈系数表示光圈的大小：F = 镜头口径直径/镜头焦距<br/>
但实际使用的是简化的 F的导数 即：1/F

- F后面的数值越小，光圈越大。
- F后面的数值越大，光圈越小。

- 光圈大＝数字小＝背景模糊／景深浅＝拍人像（光圈数值越小，清晰的区域越小）
- 光圈小＝数字大＝背景清楚／景深深＝拍风景（光圈数值越大，清晰的区域越大）

> 光圈值系列：f/1，f/1.4，f/2，f/2.8，f/4，f/5.6，f/8，f/11，f/16，f/22，f/32，f/44，f/64 <br/>
光圈的设计是 相邻档的数值 相差根号2倍，透光孔的面积相差一倍.

光圈有三个作用：
- A、控制进光量，这直接影响到图片是否能正确曝光，是拍摄成功与否的关键；
- B、控制景深，光圈越小，景深越大。虽然焦距和拍摄远近都影响景深，但焦距和被摄物远近的改变同时也会影响构图，如果构图确定，我们能控制景深的武器就只剩下光圈了；
- C、光圈影响图片的清晰度，任何一个镜头都是在中等光圈的时候成像最好（图片最清晰），在最大光圈和最小光圈的时候解像度差。

进光量的多少，不单只是镜头光圈起作用，相机的快门速度也有影响。

在快门速度不变的情况下：
- F后的数值越大，则光圈越小，进光量越少，所拍摄的场景画面主体前后越清晰。
- F后的数值越小，则光圈越大，进光量越多，所拍摄的场景画面主体前面清晰，背后虚化。
这就是所称的“景深”。


### 三、景深
其实就是我们在对主体对焦后，在这个焦点前后范围内，形成的影像，而这一前一后的距离范围，便叫做“景深”

影响景深的重要因素：
- 1、光圈越大（光圈值F越小）景深越浅，光圈越小（光圈值F越大）景深越深。
- 2、镜头焦距越长景深越小/欠、反之景深越大/深。
- 3、主体越近，景深越浅，主体越远，景深越深


### 四、快门速度
简单来说，快门速度表示光线照射图像感应器的时间长短。<br/>
一般说来,光圈的大小决定了同样时间内能有多少光进入相机;<br/>
而快门速度的多少则决定了传感器曝光多久。
- 快门速度：分母越小，快门越慢，分母越大，快门越快。

比如：快门速度为1/3秒，曝光三分之一秒的意思,1/200秒，曝光二百分之一秒的意思。<br/>
快门速度一般的表示方法是1/100s、1/30s、2s。


### 五、感光度
感光度，又称为ISO值，主要是衡量底片对于光的灵敏程度。<br/>
快门和光圈固定的情况下，感光度数值越大，拍出的照片越亮，反之则越暗。

- ① ISO50以下为低感光度 -在这一段可以获得极为平滑、细腻的照片。
- ② ISO100—200属于中感光度
- ③ ISO400以上是高感光度

低ISO可提供给影像拍摄三大好处，分别为高画质、低噪点与慢速快门<br/>
但是感光度的高低对照片的画质有一定的影响，一般感光度在800以下，照片的画质越细腻，<br/>
800以上甚至更高，照片就会慢慢出现噪点，感光度越高噪点越多。


### 构图

- ①九宫格构图：横，纵向平均分三份，每个交叉点称为”聚焦点“
- ②对角线构图
- ③居中构图
- ④框架式构图


### 光线

- ①顺光
- ②侧光
- ③逆光
- ④顶光



### 四大模式（以Nikon相机为例）：

- P(Program)程序自动
相机设定快门速度和光圈以获得最佳曝光。（与AUTO傻瓜挡的区别是仍然可以设置曝光补偿、感光度、测光模式、白平衡等）

- S(Shutter)快门优先
用户选择快门速度，相机选择光圈。主要应用场景就是那些对快门速度比较敏感的场景，用于锁定动作（快速的运动）或者模糊动作（长时间曝光）。

- A(Aperture)光圈优先——摄影最重要的一个概念
用户设置光圈，相机选择快门速度以达到最佳效果。画面的明暗，再通过曝光补偿来调节。（一般摄影师常驻档位）

- M(Manual)手动
相机的快门、光圈、感光度全部由人工设置完成。主要应用在一些对曝光要求很严格的状态下。

在M档时，一般情况下，测光标尺处于正值区域时（曝光过度），要将快门速度和/或光圈的数值增大（即使速度更慢，光圈更小）；

测光标尺处于负值区域时（曝光不足），要将快门速度和/或光圈的数值减小。（即平衡到中点区域，获得最佳曝光）


### 曝光(Exposure) 
- AE-自动曝光 
- AF-自动对焦

曝光就是光圈和快门的组合。
光圈（值）大小其实就是那个小圆窗户开多大，快门（速度）就是窗户打开多久。<br/>
假设窗户只打开1/4，时间为4秒钟可以正确曝光的话，很显然，窗户打开一半，时间2秒钟也能让底片正确曝光，因为1/4*4=1/2*2=1，进光量都是一样多。<br/>
同样的，如果窗户全开，曝光时间就只需要1秒了。<br/>
>结论：一张正确曝光的图片可以有N种不同的光圈和快门速度组合。

> 有三个因素能影响一张图片是否正确曝光：光圈，快门速度，ISO。<br/>
其中光圈和速度联合决定进光量，ISO决定CCD/CMOS的感光速度。<br/>
如果进光量不够，我们可以开大光圈或者降低快门速度，还是不够的话就提高ISO。<br/>
大光圈的缺点是解像度不如中等光圈，快门速度降低则图片可能会糊，提高ISO后图片质量也会下降 。
